LaTeX-шаблон для научно-исследовательских работ (НИР) для студентов

### Автор шаблона: Гордеев Иван (https://gordeev.page/)

## Содержание шаблона
* [0Main.tex](0Main.tex): главный файл НИР.
* **[sections/](sections/):** Все главы НИР находятся здесь и включаются из главного файла.
	* [1-title.tex](sections/1-title.tex) --- титульник.
	* [1-title_logo.tex](sections/1-title_logo.tex) --- титульник (+логотип).
	* [2-intro.tex](sections/2-intro.tex) --- введение.
	* [31-section-one-name.tex](sections/31-section-one.tex) --- первая глава.
	* [32-section-two-name.tex](sections/32-section-two.tex) --- вторая глава.
	* [33-section-three-name.tex](sections/33-section-three.tex) --- третья глава.
* **[img/](img/):** Здесь находятся все используемые рисунки.
* **[result/](result/):** Сюда выводится результат при использовании команды make.
	* [NIR.pdf](result/Referate.pdf) --- итоговый pdf файл.
* [literature.bib](literature.bib): bib-файл с источниками (сюда нужно добавить свою литературу).
* [data.tex](data.tex): файл с основными сведениями (ФИО, название работы, год и тд). Нужно заменить на свои данные.
* [referate.sty](referate.sty): стилевой файл со всеми настройками шаблона.
* [Makefile](Makefile): Makefile для автоматической компиляции pdf файла.
* [siunitx.cfg](siunitx.cfg): конфигурационный файл для пакета siunitx.
* **[bib/](bib/):** Содержит все используемые литературные источники с названием как в файле literature.bib (pdf).

## Что нужно сделать первым делом?
0. Скопировать все файлы в свою локальную директорию (где планируется писать НИР).
> git clone 
1. Заменить все данные на свои в файле [data.tex](data.tex), убрать команды \todo --- они нужны для подсветки того, что нужно изменить, эту команду можно использовать в тексте при написании работы.
2. Добавить свои литературные источники в [literature.bib](literature.bib). Файлы с источниками должны храниться в папке bib/
3. Убрать команду \nocite{\*} в файле [5-biblio.tex](sections/5-biblio.tex).
4. Выбрать титульник: с лого или без, для этого нужно раскомментировать нужную строку в главном файле. Необходимый логотип должен иметь название logo.png и находиться в папке img/
5. Добавить файлы отдельных глав НИР и включить их в главный файл (при необходимости).
6. Проанализировать всю необходимую литературу, получить результаты и написать НИР =)

## Компиляция
Лучше всего использовать **Makefile** для компиляции. Там обозначено две команды:

> make pdf

и

> make clean

Соответственно, в корневой директории нужно выполнить первую команду для компиляции pdf файла, при этом, результат будет перемещен в папку **result**.

Для удаления всех промежуточных файлов используется вторая команда.

Для компиляции используется движок **LuaLaTeX**!

## Пояснение по библиографическим ссылкам

Все ссылки управляются при помощи [Biblatex-GOST](https://ctan.math.illinois.edu/macros/latex/contrib/biblatex-contrib/biblatex-gost/doc/biblatex-gost.pdf). Имеются некоторые особенности по составлению bibtex ссылок. Примеры доступны по ссылке на [Biblatex-GOST](https://ctan.math.illinois.edu/macros/latex/contrib/biblatex-contrib/biblatex-gost/doc/biblatex-gost.pdf).

## Требования
**Linux** (работает под Ubuntu 22.04), тем не менее под ~~Windows~~ тоже должно собираться
* Пакет **TexLive** (полный)
* Шрифты **Times New Roman** 

## История изменений
* 09.07.24 создана первая версия шаблона
